Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/export/exporting_for_web.po
Languages: ko, zh_cn

source: Exporting for the Web
ko: 웹으로 내보내기
zh_cn: 为 Web 导出

source: This page describes how to export a Godot project to HTML5. If you're looking to compile editor or export template binaries from source instead, read :ref:`doc_compiling_for_web`.
zh_cn: 这个页面描述的是如何将 Godot 项目导出到 HTML。如果你想要找的是从源码编译编辑器或导出模板二进制文件，请阅读 :ref:`doc_compiling_for_web`\ 。

source: HTML5 export allows publishing games made in Godot Engine to the browser. This requires support for `WebAssembly <https://webassembly.org/>`__ and `WebGL <https://www.khronos.org/webgl/>`__ in the user's browser.
ko: HTML5 내보내기로 Godot Engine에서 만든 게임을 브라우저에 게시할 수 있습니다. 이를 위해서 사용자의 브라우저가 `WebAssembly <https://webassembly.org/>`\ 와 `WebGL <https://www.khronos.org/webgl/>`__\ 을 지원해야 합니다.
zh_cn: HTML5导出允许将在Godot引擎中制作的游戏发布到浏览器. 这需要在用户浏览器中支持 `WebAssembly <https://webassembly.org/>`__ 和 `WebGL <https://www.khronos.org/webgl/>`__ .

source: Use the browser-integrated developer console, usually opened with :kbd:`F12`, to view **debug information** like JavaScript, engine, and WebGL errors.
ko: 브라우저 통합 개발자 콘솔을 사용하세요, JavaScript, 엔진, WebGL 에러와 같은 **디버그 정보를 보기 위해선** 보통 :kbd:`F12` 키로 열 수 있습니다.
zh_cn: 使用浏览器集成的开发人员控制台, 通常使用 :kbd:`F12` 打开, 来查看 **调试信息** , 如Javascript, 引擎和WebGL错误.

source: `There are significant bugs when running HTML5 projects on iOS <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is:issue+is:open+label:platform:html5+ios>`__ (regardless of the browser). We recommend using :ref:`iOS' native export functionality <doc_exporting_for_ios>` instead, as it will also result in better performance.
ko: 브라우저에 관계 없이 `HTML5 프로젝트를 iOS에서 실행시킬 때 심각한 버그가 존재합니다. <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is:issue+is:open+label:platform:html5+ios>`__ 따라서 따라서 :ref:`iOS 네이티브 내보내기 기능 <doc_exporting_for_ios>`을 대신 사용하는 것을 권장합니다. 이렇게 하면 성능 또한 향상됩니다.
zh_cn: `在iOS上运行HTML5项目有严重的bug <https://github.com/godotengine/godot/issues/26554>`__ 这与浏览器无关.推荐使用 :ref:`iOS' native export functionality <doc_exporting_for_ios>` ,同时它也有更好的性能.

source: WebGL version
ko: WebGL 버전
zh_cn: WebGL 版本

source: Depending on your choice of renderer, Godot can target WebGL 1.0 (*GLES2*) or WebGL 2.0 (*GLES3*).
ko: 렌더러 선택에 따라 Godot은 WebGL 1.0 (*GLES2*) 또는 WebGL 2.0(*GLES3*)에서 실행됩니다.
zh_cn: 根据你对渲染器的选择，Godot可以面向WebGL 1.0（*GLES2*）或WebGL 2.0（*GLES3*）。

source: WebGL 1.0 is the recommended option if you want your project to be supported on all browsers with the best performance.
ko: 프로젝트가 모든 브라우저를 지원하고 최적의 성능으로 동작하는 것을 원한다면 WebGL 1.0을 사용하는 것을 추천합니다.
zh_cn: 如果你想让你的项目在所有的浏览器上都得到支持，并且有最好的性能，建议选择WebGL 1.0。

source: Godot's GLES3 renderer targets high end devices, and the performance using WebGL 2.0 can be subpar. Some features are also not supported in WebGL 2.0 specifically.
ko: Godot의 GLES3 렌더러는 하이엔드 기기에서 실행되는 것을 가정하므로 WebGL 2.0에서는 성능이 떨어질 수 있으며 지원되지 않는 기능 또한 존재합니다.
zh_cn: Godot的GLES3渲染器以高端设备为目标，使用WebGL 2.0的性能可能不理想。有些功能在WebGL 2.0中也不被特别支持。

source: Additionally, while most browsers support WebGL 2.0, this is not yet the case for **Safari**. WebGL 2.0 support is coming in Safari 15 for macOS, and is not available yet for any **iOS** browser (all WebKit-based like Safari). See `Can I use WebGL 2.0 <https://caniuse.com/webgl2>`__ for details.
ko: 게다가 **Safari** 는 WebGL 2.0을 지원하지 않습니다. macOS에서는 Safari 15부터 WebGL 2.0를 지원하지만 **iOS** 브라우저(WebKit을 사용하는 모든 브라우저 해당)들은 아직 이를 지원하지 않습니다. 자세한 사항은 `Can I use WebGL 2.0 <https://caniuse.com/webgl2>`__ 를 참고하십시오.
zh_cn: 此外，虽然大多数浏览器都支持WebGL 2.0，但对于的 **Safari** 来说并不同。WebGL 2.0支持将在MacOS的Safari 15中出现，而对于任何**iOS** 的浏览器来说还未支持（像Safari一样都是基于WebKit内核）。参阅 `Can I use WebGL 2.0 <https://caniuse.com/webgl2>`__ 。

source: Export options
ko: 내보내기 설정
zh_cn: 导出选项

source: If a runnable web export template is available, a button appears between the *Stop scene* and *Play edited Scene* buttons in the editor to quickly open the game in the default browser for testing.
ko: 실행 가능한 웹 내보내기 템플릿을 이용할 수 있다면, 편집기에서 *씬 멈추기* 버튼과 *편집 중인 씬 실행* 버튼 사이에 버튼이 나타나 테스트를 위해 빠르게 기본 브라우저에서 게임을 열 수 있습니다.
zh_cn: 如果可以使用可运行的Web导出模板, 则编辑器中的 *停止场景* 和 *播放编辑的场景* 按钮之间会出现一个按钮, 可以在默认浏览器中快速打开游戏进行测试.

source: You can choose the **Export Type** to select which features will be available:
ko: 필요한 기능에 따라 **내보내기 형식** 을 선택할 수 있습니다:
zh_cn: 你可以选择 **导出类型** ，以选择哪些功能将被使用:

source: *Regular*: is the most compatible across browsers, will not support threads, nor GDNative.
ko: *Regular*: 브라우저 호환성이 가장 높은 옵션입니다. 쓰레드 및 GDNative를 지원하지 않습니다.
zh_cn: *Regular*: 跨浏览器的兼容性最好，不支持线程，也不支持GDNative。

source: *Threads*: will require the browser to support `SharedArrayBuffer <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/SharedArrayBuffer>`__. See `Can I use SharedArrayBuffer <https://caniuse.com/sharedarraybuffer>`__ for details.
ko: *Threads*: 브라우저가 `SharedArrayBuffer <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/SharedArrayBuffer>`__를 지원해야 합니다. 자세한 내용은 `Can I use SharedArrayBuffer <https://caniuse.com/sharedarraybuffer>`__ 를 확인하십시오.
zh_cn: *Threads*: 将要求浏览器支持 `SharedArrayBuffer <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/SharedArrayBuffer>`__ 。参阅 `Can I use SharedArrayBuffer <https://caniuse.com/sharedarraybuffer>`__ 。

source: *GDNative*: enables GDNative support but makes the binary bigger and slower to load.
ko: *GDNative*: GDNative가 지원되지만 이진 파일 용량이 증가하고 로딩이 오래 걸립니다.
zh_cn: *GDNative*: 启用GDNative支持，但使二进制文件更大，加载速度更慢。

source: If you plan to use :ref:`VRAM compression <doc_import_images>` make sure that **Vram Texture Compression** is enabled for the targeted platforms (enabling both **For Desktop** and **For Mobile** will result in a bigger, but more compatible export).
ko: :ref:`VRAM 압축방식<doc_import_images>`을 사용할 생각이라면 목표 플랫폼의 **Vram Texture Compression** 이 활성화 되어 있는지 확인해야합니다(**For Desktop** 과 **For Mobile** 을 둘 다 활성화 하면 용량은 커지지만 호환성이 증가합니다).
zh_cn: 如果你打算使用 :ref:`VRAM compression <doc_import_images>` ，请确保为目标平台启用 **Vram Texture Compression** （同时启用 **For Desktop** 和 **For Mobile** 将导致更大，但更兼容的导出）。

source: If a path to a **Custom HTML shell** file is given, it will be used instead of the default HTML page. See :ref:`doc_customizing_html5_shell`.
ko: **맞춤 HTML 셸** 파일에 대한 경로가 주어진다면, 그것이 기본 HTML 페이지 대신 사용됩니다. :ref:`doc_customizing_html5_shell`\ 을 참고하세요.
zh_cn: 如果给出了 **自定义HTML Shell** 文件的路径, 则将使用它来代替默认的HTML页面. 请参阅 :ref:`doc_customizing_html5_shell`.

source: **Head Include** is appended into the ``<head>`` element of the generated HTML page. This allows to, for example, load webfonts and third-party JavaScript APIs, include CSS, or run JavaScript code.
ko: **Head Include**\ 는 생성된 HTML 페이지의 ``<head>``\ 에 나타납니다. 이걸로 웹 폰트나CSS가 포함된 타사 JavaScript API를 불러오거나, JavaScript 코드를 실행할 수 있습니다.
zh_cn: **Head Include** 被附加到生成的HTML页面的 ``<head>`` 元素中. 例如, 这允许加载webfonts和第三方JavaScript APIs, 包括CSS或运行JavaScript代码.

source: Each project must generate their own HTML file. On export, several text placeholders are replaced in the generated HTML file specifically for the given export options. Any direct modifications to that HTML file will be lost in future exports. To customize the generated file, use the **Custom HTML shell** option.
ko: 프로젝트는 항상 각자의 HTML를 생성해야 합니다. 내보내기 과정에서, 내보내기 옵션에 따라 생성된 HTML의 text placeholders들이 대체됩니다. HTML을 직접 수정한 부분은 이후 내보내기 과정에서 사라지게 됩니다. 생성된 파일을 수정하려면 **Custom HTML shell** 옵션을 사용하십시오.
zh_cn: 每个项目必须生成他们自己的HTML文件。在导出时，几个文本占位符会在生成的HTML文件中被替换，专门用于给定的导出选项。任何对该HTML文件的直接修改都会在以后的导出中丢失。要自定义生成的文件，请使用** 自定义HTML shell**选 项。

source: Limitations
ko: 제한사항
zh_cn: 限制

source: For security and privacy reasons, many features that work effortlessly on native platforms are more complicated on the web platform. Following is a list of limitations you should be aware of when porting a Godot game to the web.
ko: 보안 및 개인 정보의 이유로, 네이티브 플랫폼에서 여유롭게 작동하는 많은 기능이 웹 플랫폼에서는 더 복잡합니다. 다음은 Godot 게임을 웹으로 이식할 때 알아야 할 제한사항 목록입니다.
zh_cn: 出于安全和隐私的原因, 许多在本机平台上轻松工作的功能在Web平台上更加复杂. 以下列出了将Godot游戏移植到Web时应注意的限制.

source: Browser vendors are making more and more functionalities only available in `secure contexts <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Secure_Contexts>`_, this means that such features are only be available if the web page is served via a secure HTTPS connection (localhost is usually exempt from such requirement).
ko: 브라우저 공급자들은 만흔 기능들을 `secure contexts <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Secure_Contexts>`_ 에서만 사용이 가능하도록 만들고 있는데, 때문에 그 기능들은 웹 페이지가 안전한 HTTPS 연결을 통해 배포되어야만 사용이 가능합니다(로컬 호스트는 보통 예외입니다).
zh_cn: 浏览器供应商正在使越来越多的功能只在 `安全上下文 <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Secure_Contexts>`_ 中可用，这意味着这些功能只有在通过安全的HTTPS连接提供网页时才可用（localhost通常不受这种要求影响）。

source: Check the `list of open HTML5 issues on GitHub <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is:open+is:issue+label:platform:html5>`__ to see if the functionality you're interested in has an issue yet. If not, open one to communicate your interest.
zh_cn: 查看GitHub上的 `HTML5公开议题列表 <https://github.com/godotengine/godot/issues?q=is:open+is:issue+label:platform:html5>`__ , 看看你关注的功能是否有议题. 如果没有, 请打开一个议题来表达你的兴趣.

source: Using cookies for data persistence
ko: 데이터 지속성을 위한 쿠키 사용
zh_cn: 使用 cookie 进行数据持久化

source: Users must **allow cookies** (specifically IndexedDB) if persistence of the ``user://`` file system is desired. When playing a game presented in an ``iframe``, **third-party** cookies must also be enabled. Incognito/private browsing mode also prevents persistence.
ko: ``user://``\ 의 파일 시스템이 지속성을 갖길 원한다면 (특히 IndexedDB에서) 사용자는 반드시 **쿠키를 허용해야합니다**. ``iframe``\ 에 게임을 하는 것을 보여준다면, **서드 파티** 쿠키도 허용해야합니다. 시크릿/비밀 브라우징 모드도 이 지속성을 방해합니다.
zh_cn: 如果需要持久化 ``user://`` 文件系统, 用户必须 **允许cookie** (特别是IndexedDB). 当玩 ``iframe`` 中呈现的游戏时, 还必须启用 **第三方** cookie. 隐身/隐私浏览模式也会防止持久性.

source: The method ``OS.is_userfs_persistent()`` can be used to check if the ``user://`` file system is persistent, but can give false positives in some cases.
ko: 메서드 ``OS.is_userfs_persistent()``\ 로 ``user://`` 파일 시스템이 존재하는 지를 확인할 수 있습니다, 하지만 어떤 경우에는 잘못된 반응을 가져올 수 있습니다.
zh_cn: 方法 ``OS.is_userfs_persistent()`` 可用于检查 ``user://`` 文件系统是否持久, 但在某些情况下会误报.

source: Background processing
zh_cn: 后台处理

source: The project will be paused by the browser when the tab is no longer the active tab in the user's browser. This means functions such as ``_process()`` and ``_physics_process()`` will no longer run until the tab is made active again by the user (by switching back to the tab). This can cause networked games to disconnect if the user switches tabs for a long duration.
zh_cn: 这个标签页不再是用户浏览器的活动标签页时，项目就会被浏览器暂停。也就是说不会运行 ``_process()``\ 、\ ``_physics_process()`` 等函数，除非用户重新激活了这个标签页（切换到这个标签页）。如果用户在标签页外停留了过长的时间，就可能造成网络游戏的掉线。

source: This limitation does not apply to unfocused browser *windows*. Therefore, on the user's side, this can be worked around by running the project in a separate *window* instead of a separate tab.
zh_cn: 这一限制不适用于丢失焦点的浏览器\ *窗口*\ 。因此，对于用户而言，变通方法是让项目运行在一个单独的\ *窗口*\ 中，而不是标签页。

source: Threads
ko: 스레드
zh_cn: 线程

source: As mentioned :ref:`above <doc_javascript_export_options>` multi-threading is only available if the appropriate **Export Type** is set and support for it across browsers is still limited.
ko: :ref:`위에서 <doc_javascript_export_options>` 설명했듯이 멀티쓰레딩은 적합한 **내보내기 타입** 을 지정해야만 사용이 가능하며 브라우저들의 지원이 아직 미미합니다.
zh_cn: 如前所述 :ref:`以上 <doc_javascript_export_options>` 多线程只有在设置了适当的 **导出类型** 的情况下才可用，而且对跨浏览器的支持仍然有限。

source: Requires a :ref:`secure context <doc_javascript_secure_contexts>`. Browsers also require that the web page is served with specific `cross-origin isolation headers <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Cross-Origin-Embedder-Policy>`__.
zh_cn: 需要\ :ref:`安全上下文 <doc_javascript_secure_contexts>`\ 。浏览器也要求在提供网页时要有特定的\ `跨源隔离标头 <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Cross-Origin-Embedder-Policy>`__\ 。

source: As mentioned :ref:`above <doc_javascript_export_options>` GDNative is only available if the appropriate **Export Type** is set.
ko: :ref:`위에서 <doc_javascript_export_options>` 설명했듯이 GLNative는 적합한 **내보내기 타입** 을 지정해야만 사용이 가능합니다.
zh_cn: 正如前面提到的 :ref:`以上 <doc_javascript_export_options>` GDNative只有在设置了适当的 **导出类型** 时才可用。

source: The export will also copy the required GDNative ``.wasm`` files to the output folder (and must be uploaded to your server along with your game).
ko: 내보내기는 요구 GDNative ``.wasm`` 파일의 사본을 출력 폴더에 생성하며 이후 게임과 함께 서버에 업로드 되어야 합니다.
zh_cn: 导出也将复制所需的GDNative ``.wasm`` 文件到导出文件夹（必须与游戏一起上传到你的服务器）。

source: Full screen and mouse capture
ko: 전체화면과 마우스 캡쳐
zh_cn: 全屏和鼠标捕获

source: Browsers do not allow arbitrarily **entering full screen**. The same goes for **capturing the cursor**. Instead, these actions have to occur as a response to a JavaScript input event. In Godot, this means entering full screen from within a pressed input event callback such as ``_input`` or ``_unhandled_input``. Querying the :ref:`class_Input` singleton is not sufficient, the relevant input event must currently be active.
ko: 브라우저는 임의로 **전체화면으로 가기**\ 를 하용하지 않습니다. **마우스 캡쳐하기**\ 도 마찬가지입니다. 대신 이러한 동작은 JavaScript 입력 이벤트의 결과로 일어나야합니다. Godot에서는, ``_input``\ 이나 ``_unhandled_input``\ 과 같은 입력된 이벤트 콜백 내에서 전체화면으로 들어가는 것입니다. :ref:`class_Input` 싱글톤을 쿼리하는 것으로는 충분하지 않고, 관련된 입력 이벤트가 현재 활성화되어야 합니다.
zh_cn: 浏览器不允许任意 **进入全屏** . ** 捕获光标** 也是如此. 相反, 这些操作必须作为对JavaScript输入事件的响应而发生. 在Godot中, 这意味着从按下的输入事件, 例如 ``_input`` 或 ``_unhandled_input``, 回调中进入全屏. 查询 :ref:`class_Input` 单例是不够的, 相关的输入事件当前必须是活动的.

source: For the same reason, the full screen project setting doesn't work unless the engine is started from within a valid input event handler. This requires :ref:`customization of the HTML page <doc_customizing_html5_shell>`.
ko: 같은 이유에서, 전체화면 프로젝트 설정은 유효한 입력 이벤트 핸들러 내에서 엔진이 시작해야 작동합니다. 여기에는 :ref:`HTML 페이지의 커스터마이징<doc_customizing_html5_shell>`\ 이 필요합니다.
zh_cn: 出于同样的原因, 除非从有效的输入事件处理程序中启动引擎, 否则全屏项目设置将不起作用. 这需要 :ref:`定制HTML 页面 <doc_customizing_html5_shell>`.

source: Audio
ko: 오디오
zh_cn: 音频

source: Chrome restricts how websites may play audio. It may be necessary for the player to click or tap or press a key to enable audio.
ko: 크롬은 웹사이트가 오디오를 재생하는 법을 제한합이다. 반드시 플레이어가 클릭이나 키를 누르는 것으로 오디오를 재생해야 할 지도 모릅니다.
zh_cn: Chrome 限制网站播放音频的方式. 可能需要玩家单击或轻按或按住一个键来启用音频.

source: Google offers additional information about their `Web Audio autoplay policies <https://sites.google.com/a/chromium.org/dev/audio-video/autoplay>`__.
ko: 구글은 `웹 오디오 자동재생 규칙 <https://sites.google.com/a/chromium.org/dev/audio-video/autoplay>`__\ 에 대한 정보를 제공합니다.
zh_cn: Google提供了有关其 `网络音频自动播放政策 <https://sites.google.com/a/chromium.org/dev/audio-video/autoplay>`__ 的其他信息.

source: Access to microphone requires a :ref:`secure context <doc_javascript_secure_contexts>`.
ko: 마이크에 액세스 하기 위해서는 `secure context <doc_javascript_secure_contexts>` 가 필요합니다.
zh_cn: 访问麦克风需要\ :ref:`安全上下文 <doc_javascript_secure_contexts>`\ 。

source: Networking
ko: 네트워킹(Networking)
zh_cn: 网络

source: Low level networking is not implemented due to lacking support in browsers.
ko: 저수준 네트워킹은 브라우저의 지원이 미미하여 구현되지 않았습니다.
zh_cn: 由于缺乏浏览器的支持，低级别的网络没有实现。

source: Currently, only :ref:`HTTP client <doc_http_client_class>`, :ref:`HTTP requests <doc_http_request_class>`, :ref:`WebSocket (client) <doc_websocket>` and :ref:`WebRTC <doc_webrtc>` are supported.
ko: 현재는 :ref:`HTTP client <doc_http_client_class>`, :ref:`HTTP requests <doc_http_request_class>`, :ref:`WebSocket (client) <doc_websocket>` 와 :ref:`WebRTC <doc_webrtc>`가 지원됩니다.
zh_cn: 目前，只有 :ref:`HTTP client <doc_http_client_class>`, :ref:`HTTP requests <doc_http_request_class>`, :ref:`WebSocket (client) <doc_websocket>` 和 :ref:`WebRTC <doc_webrtc>` 被支持。

source: The HTTP classes also have several restrictions on the HTML5 platform:
zh_cn: HTTP类在HTML5平台上也有若干限制:

source: Accessing or changing the ``StreamPeer`` is not possible
ko: ``StreamPeer``\ 로 접근하거나 바꾸는 것이 불가능합니다
zh_cn: 无法访问或更改 ``StreamPeer``

source: Threaded/Blocking mode is not available
ko: Threaded/Blocking 모드를 사용할 수 없습니다
zh_cn: ``Threaded/Blocking`` 模式不可用

source: Cannot progress more than once per frame, so polling in a loop will freeze
ko: 한 프레임에 여러 번 처리할 수 없습니다, 그래서 루프에서 폴링은 멈춥니다
zh_cn: 每帧不能进行多次, 因此循环中的轮询将冻结

source: No chunked responses
ko: 청크 응답 없음
zh_cn: 没有分块响应

source: Host verification cannot be disabled
ko: 호스트 확인을 비활성화할 수 없습니다
zh_cn: 无法禁用主机验证

source: Subject to `same-origin policy <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Same-origin_policy>`__
ko: `동일 출처 정책 <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Same-origin_policy>`\ 이 적용됨
zh_cn: 遵循 `同源政策 <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/Same-origin_policy>`__

source: Clipboard
ko: 클립보드
zh_cn: 剪贴板

source: Clipboard synchronization between engine and the operating system requires a browser supporting the `Clipboard API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard_API>`__, additionally, due to the API asynchronous nature might not be reliable when accessed from GDScript.
ko: 엔진과 운영체제간 클립보드 동기화는 브라우저가 `Clipboard API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard_API>`__ 를 지원해야만 가능합니다. 또한 비동기적 API 의 특성으로 인해 GDScript에서의 접근시 안정성을 보장하지 못할 수 있습니다.
zh_cn: 在引擎和操作系统之间同步剪贴板需要浏览器 `剪贴板 API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Clipboard_API>`__ ，此外，由于该 API 的异步性，从 GDScript 访问时可能不可靠。

source: Requires a :ref:`secure context <doc_javascript_secure_contexts>`.
ko: :ref:`Secure context <doc_javascript_secure_contexts>`가 필요합니다.
zh_cn: 需要\ :ref:`安全上下文 <doc_javascript_secure_contexts>`\ 。

source: Gamepads
ko: 게임패드
zh_cn: 游戏手柄

source: Gamepads will not be detected until one of their button is pressed. Gamepads might have the wrong mapping depending on the browser/OS/gamepad combination, sadly the `Gamepad API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Gamepad_API/Using_the_Gamepad_API>`__ does not provide a reliable way to detect the gamepad information necessary to remap them based on model/vendor/OS due to privacy considerations.
ko: 게임패드의 버튼이 눌리기 전까지는 감지되지 않습니다. 또한 브라우저/OS/게임패드의 조합에 따라 게임패드의 매핑이 잘못되었을 가능성이 존재합니다. 안타깝게도 `Gamepad API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Gamepad_API/Using_the_Gamepad_API>`__ 는 개인정보 보호 차원에서 모델/공급자/OS에 따라 게임패드를 다시 매핑할 수 있는 안정적인 방법을 지원하지 않습니다.
zh_cn: 按下游戏手柄上面的任一按钮之后，这个游戏手柄才能被检测到。根据浏览器、操作系统、游戏手柄三者的组合不同，游戏手柄的映射可能有误，可惜由于隐私方面的考虑， `游戏手柄 API <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Gamepad_API/Using_the_Gamepad_API>`__ 并没有提供可靠的方法来检测游戏手柄的信息，因而无法根据模型、供应商、操作系统来进行重新映射。

source: Boot splash is not displayed
ko: 부팅 스플래시가 표시되지 않습니다
zh_cn: 启动画面不显示

source: The default HTML page does not display the boot splash while loading. However, the image is exported as a PNG file, so :ref:`custom HTML pages <doc_customizing_html5_shell>` can display it.
ko: 기본 HTML 페이지는 로딩 중에 부팅 스플래시를 보여주지 않습니다. 하지만 이미지를 PNG 파일로 내보낼 수 있기 때문에, :ref:`맞춤 HTML 페이지 <doc_customizing_html5_shell>` \ 가 부팅 스플래시를 보여줄 수 있습니다.
zh_cn: 默认的 HTML 页面在加载时不显示启动界面。然而，该图像会被导出为 PNG 文件，因此可以通过 :ref:`自定义 HTML 页面 <doc_customizing_html5_shell>` 来显示。

source: Shader language limitations
ko: 쉐이더 언어 제약
zh_cn: 着色器语言限制

source: When exporting a GLES2 project to HTML5, WebGL 1.0 will be used. WebGL 1.0 doesn't support dynamic loops, so shaders using those won't work there.
ko: GLES2 프로젝트를 HTML5로 내보내면 WebGL 1.0이 사용됩니다. WebGL 1.0은 동적 루프를 지원하지 않으므로 동적 루프를 사용하는 쉐이더는 작동하지 않습니다.
zh_cn: 导出 GLES2 项目到 HTML5 时，会使用 WebGL 1.0。WebGL 1.0 不支持动态循环，所以使用这一特性的着色器会失效。

source: Serving the files
ko: 파일 전달하기
zh_cn: 提供文件

source: Exporting for the web generates several files to be served from a web server, including a default HTML page for presentation. A custom HTML file can be used, see :ref:`doc_customizing_html5_shell`.
ko: 웹으로 내보내면 웹 서버로 보낼 여러 파일들을 생성합니다, 표시하기 위한 기본 HTML 페이지도 이에 속합니다. 맞춤 HTML 파일을 사용할 수 있습니다, :ref:`doc_customizing_html5_shell`\ 을 보세요.
zh_cn: 导出为Web生成多个要从Web服务器提供的文件, 包括用于演示的默认HTML页面. 可以使用自定义HTML文件, 请参阅 :ref:`doc_customizing_html5_shell` .

source: The generated ``.html`` file can be used as ``DirectoryIndex`` in Apache servers and can be renamed to e.g. ``index.html`` at any time, its name is never depended on by default.
ko: 생성된 ``.html`` 파일을 Apache 서버에서 ``DirectoryIndex``\ 로 사용할 수 있고 언제든지 ``index.html``\ 과 같은 이름으로 바꿀 수 있습니다, 이름은 기본적으로 파일에 의지하지 않습니다.
zh_cn: 生成的 ``.html`` 文件可以在Apache服务器中用作 ``DirectoryIndex``, 并且可以在任何时候重命名为例如 ``index.html``, 默认情况下永远不会依赖它的名称.

source: The HTML page draws the game at maximum size within the browser window. This way it can be inserted into an ``<iframe>`` with the game's size, as is common on most web game hosting sites.
ko: HTML 페이지는 브라우저 창에 최대 크기로 게임을 표시합니다. 이렇게 하면 게임을 게임의 크기가 있는 ``<iframe>``\ 에 넣을 수 있습니다, 흔한 웹 게임 호스팅 사이트에서 쓰는 방식이죠.
zh_cn: HTML页面在浏览器窗口内以最大尺寸绘制游戏. 这样, 就可以将其插入游戏大小的 ``<iframe>`` 中, 这在大多数网络游戏托管站点中很常见.

source: The other exported files are served as they are, next to the ``.html`` file, names unchanged. The ``.wasm`` file is a binary WebAssembly module implementing the engine. The ``.pck`` file is the Godot main pack containing your game. The ``.js`` file contains start-up code and is used by the ``.html`` file to access the engine. The ``.png`` file contains the boot splash image. It is not used in the default HTML page, but is included for :ref:`custom HTML pages <doc_customizing_html5_shell>`.
ko: ``.html`` 파일 옆의 다른 내보낸 파일은 그대로 전달되지만, 이름은 바뀌지 않습니다. ``.wasm`` 파일은 엔진을 구현하는 이진 WebAssembly 모듈입니다. ``.pck`` 파일은 Godot 메인 팩으로 게임을 갖고 있습니다. ``.js`` 파일은 시작 코드가 있으며 ``.html`` 파일이 엔진에 접근하는 데 사용됩니다. ``.png`` 파일은 부팅 스플래시 이미지입니다. 기본 HTML 페이지에서는 쓰이지 않지만, :ref:`맞춤 HTML 페이지 <doc_customizing_html5_shell>`\ 를 위해 포함됩니다.
zh_cn: 其他导出的文件在 ``.html`` 文件旁边, 按原样提供, 名称不变. ``.wasm`` 文件是实现引擎的二进制WebAssembly模块. ``.pck`` 文件是包含你的游戏的Godot主包. ``.js`` 文件包含启动代码, ``.html`` 文件使用它来访问引擎. ``.png`` 文件包含启动画面图像. 默认HTML页面中未使用它, 但 :ref:`自定义HTML 页面 <doc_customizing_html5_shell>` 中包含了它.

source: The ``.pck`` file is binary, usually delivered with the MIME-type :mimetype:`application/octet-stream`. The ``.wasm`` file is delivered as :mimetype:`application/wasm`.
ko: ``.pck`` 파일은 이진 파일로, 보통 MIME 타입 :mimetype:`application/octet-stream`\ 으로 전달됩니다. ``.wasm`` 파일은 :mimetype:`application/wasm`\ 으로 전달됩니다.
zh_cn: ``.pck`` 文件是二进制文件, 通常与MIME类型 :mimetype:`application/octet-stream` 一起分发. ``.wasm`` 文件以 :mimetype:`application/wasm` 分发.

source: Delivering the WebAssembly module (``.wasm``) with a MIME-type other than :mimetype:`application/wasm` can prevent some start-up optimizations.
ko: WebAssembly 모듈 (``.wasm``)을 :mimetype:`application/wasm`\ 이외의 MIME 타입으로 전달하면 일부 시작 최적화를 방지할 수 있습니다.
zh_cn: 分发WebAssembly模块(``.wasm``)时, 使用一个 :mimetype:`application/wasm` 以外的MIME类型, 可能会阻止某些启动优化.

source: Delivering the files with server-side compression is recommended especially for the ``.pck`` and ``.wasm`` files, which are usually large in size. The WebAssembly module compresses particularly well, down to around a quarter of its original size with gzip compression.
ko: 서버 측에서 압축한 파일을 전달하는 것이 ``.pck`` \ 와 ``.wasm`` 파일 같은 큰 사이즈의 파일에 적합합니다. WebAssembly 모듈은 압축을 특히 잘하는데, gzip 압축을 사용하여 원번 크기의 약 4분의 1까지 줄일 수 있습니다.
zh_cn: 建议使用服务器端压缩来分发文件, 尤其是对通常很大的 ``.pck`` 和 ``.wasm`` 文件.WebAssembly模块压缩特别好, 通过gzip压缩缩小到原始大小的四分之一.

source: **Hosts that provide on-the-fly compression:** GitHub Pages (gzip)
ko: **On-the-fly 압축을 지원하는 호스트:** GitHub Pages (gzip)
zh_cn: **提供即时压缩的主机:** GitHub Pages (gzip)

source: **Hosts that don't provide on-the-fly compression:** itch.io, GitLab Pages (`supports manual gzip precompression <https://webd97.de/post/gitlab-pages-compression/>`__)
ko: **On-the-fly 압축을 지원하지 않는 호스트:** itch.io, GitLab Pages (`supports manual gzip precompression <https://webd97.de/post/gitlab-pages-compression/>`__)
zh_cn: **不提供即时压缩的主机:** itch.io, GitLab 页面 ( `支持手动gzip预压缩 <https://webd97.de/post/gitlab-pages-compression/>`__ )

source: Calling JavaScript from script
ko: 스크립트에서 JavaScript 호출하기
zh_cn: 从脚本调用 JavaScript
